Gedicht:

Ich sahe mit betrachtendem Gemuete
juengst einen Kirschbaum, welcher bluehte,
In kuehler Nacht beim Mondenschein;
Ich glaubt, es koenne nichts von groesserer Weisse sein.
Es schien, ob waer ein Schnee gefallen.
Ein jeder, auch der kleinste Ast
Trug gleichsam eine rechte Last
Von zierlich-weissen runden Ballen.
Es ist kein Schwan so weiss, da naemlich jedes Blatt,
Indem daselbst des Mondes sanftes Licht
Selbst durch die zarten Blaetter bricht,
Sogar den Schatten weiss und sonder Schwaerze hat.
Unmoeglich, dacht ich, kann auf Erden
Was Weissers ausgefunden werden.
Indem ich nun bald hin, bald her
Im Schatten dieses Baumes gehe,
Sah ich von ungefaehr
Durch alle Blumen in die Hoehe
Und ward noch einen weissern Schein,
Der tausenmal so weiss, der tausendmal so klar,
Fast halb darob erstaunt, gewahr.
Der Bluete Schnee schien schwarz zu sein
Bei diesem weissen Glanz. Es fiel mir ins Gesicht
Von einem hellen Stern ein weisses Licht,
Das mir recht in die Seele strahlte.

Wie sehr ich mich an Gott im Irdischen ergetze,
Dacht ich, hat Er dennoch weit groessre Schaetze.
Die groesste Schoenheit dieser Erden
Kann mit der himmlischen doch nicht verglichen werden.

Barthold Hinrich Brockes